---
layout: post
title: PHP数据类型有哪些？
---

关于这个问题可以很快的在手册[这个地方](http://www.php.net/manual/zh/language.types.intro.php)找到。但是我还是想自己记录一下，加深一下影响，老是把list当作PHP的数据类型不好(5.4好像是天意)。<!-- more -->

PHP手册很清晰的说明了PHP支持8种原生数据类型。其中包括4种标量类型，2种复合类型，2种特殊类型。

#### 标量类型

标量类型包括：boolean（布尔型）、integer（整型）、float（浮点型）、string（字符串型）。

###### 布尔型

boolean表达真值，可以为true或false。一般被认为是false值的有以下这些：

- 布尔值 FALSE 本身
- 整型值 0（零）
- 浮点型值 0.0（零）
- 空字符串，以及字符串 "0"
- 不包括任何元素的数组
- 不包括任何成员变量的对象（仅 PHP 4.0 适用）
- 特殊类型 NULL（包括尚未赋值的变量）
- 从空标记生成的 SimpleXML 对象

###### 整型

一个integer是集合 {..., -2, -1, 0, 1, 2, ...} 中的一个数。整型值可以使用十进制，十六进制，八进制或二进制表示，前面可以加上可选的符号（- 或者 +）。二进制表达的 integer 自 PHP 5.4.0 起可用。要使用八进制表达，数字前必须加上 0（零）。要使用十六进制表达，数字前必须加上 0x。要使用二进制表达，数字前必须加上 0b。

    <?php
    $int = 1234; // 十进制数
    $int = -123; // 负数
    $int = 0123; // 八进制数 (等于十进制 83)
    $int = 0xFC; // 十六进制数 (等于十进制 29)
    ?>

###### 浮点型

浮点型也叫浮点数 float，双精度数 double 或实数 real。浮点数的字长和平台相关，尽管通常最大值是 1.8e308 并具有 14 位十进制数字的精度（64 位 IEEE 格式）。

    <?php
    $float = 1.23456;
    $float = 0.12345;
    $float = 1.2e3;
    $float = 1E - 3;
    ?>

###### 字符型

一个字符串 string 就是由一系列的字符组成，其中每个字符等同于一个字节。这意味着 PHP 只能支持 256 的字符集，因此不支持 Unicode 。

    <?php
    // 单引号
    $str = 'abc';
    echo $str;
    // 双引号
    echo "$strdef";
    // heredoc 语法结构
    echo <<<EOD
    $strdef
    EOD;
    // nowdoc 语法结构
    echo <<<'EOD'
    $strdef
    EOD;
    ?>

#### 复合类型

复合类型有两种，其中包括：Array（数组）、Object（对象）。

###### 数组

PHP 中的数组实际上是一个有序映射。映射是一种把 values 关联到 keys 的类型。此类型在很多方面做了优化，因此可以把它当成真正的数组，或列表（向量），散列表（是映射的一种实现），字典，集合，栈，队列以及更多可能性。由于数组元素的值也可以是另一个数组，树形结构和多维数组也是允许的。

    <?php
    array = array(1, 2, 3);
    $array = array(
        1 => 1,
        2 => 2,
        3 => 3,
    );
    $array = [1=>1, 2, 3]; // 5.4
    $array = range(2, 100, 2);
    shuffle($array);
    ?>


###### 对象

要创建一个新的对象 object，使用 new 语句实例化一个类。

    <?php
    class foo {
        public function bar() {
            echo 'monkey！';
        }
    }

    $obj = new foo;
    $obj->bar();
    ?>

#### 特殊类型

特殊类型有两种，分别是Resource（资源类型）和NULL。

###### 资源类型

资源 resource 是一种特殊变量，保存了到外部资源的一个引用。资源是通过专门的函数来建立和使用的。由于资源类型变量保存有为打开文件、数据库连接、图形画布区域等的特殊句柄，因此将其它类型的值转换为资源没有意义。由于 PHP 4 Zend 引擎引进了引用计数系统，可以自动检测到一个资源不再被引用了（和 Java 一样）。这种情况下此资源使用的所有外部资源都会被垃圾回收系统释放。因此，很少需要手工释放内存。

###### NULL

特殊的 NULL 值表示一个变量没有值。NULL 类型唯一可能的值就是 NULL。在下列情况下一个变量被认为是 NULL：

- 被赋值为 NULL。
- 尚未被赋值。
- 被 unset()。
